---
title: Zápisnica 2025/06/16
---

# Zápisnica zo stretnutia – 06.10.2025

**Miesto:** Meeting room 5.04
**Forma:** Prezenčne
**Účastníci:** Celý tím + obaja vedúci projektu

---

## 1. Témy stretnutia

### 1.1 Databázy
- Koľko zápisov zvládne **Prometheus**? (budú stovky až tisícky dát)
- Zamerať sa na ...
- Nesustreďovať sa na ...
- Výkonnostné porovnanie benchmarkov **Prometheus a Timescale**?
- Budeme potrebovať relačnú databázu.
- Ak je rozdiel v consumption malý, tak dáva zmysel skôr relačná a Timescale.
- Pred 2 rokmi nezáleží aká bola teplota, ale 1-2 mesiace hej, napr. že niekto zabudol dať do chladiaceho priestoru (čiže nezahadzovať historické dáta).
- Čo je výkonnostný trade-off a potom čo si môžeme dovoliť.

### 1.2 Deployment
- Viete Docker Composition scaleovať?
- Prečo nie Kubertenes? (odpovedali sme)
- Ideálny scenár je aby to bol na jednom železe - MG
- Kubertenes by bol možno lepší vo future ale chápe.

### 1.3 Architektúra
- S modbusom vieš komunikovať cez Ethernet.
- Dostaneme modbus s nejakým redkom a číslom wtf, že bude niečo vedieť vypnúť stroj alebo priemyselné hlásiče.
- Zoberieš si Python modbus knižnicu, pozrieš si akú máš IPčku a port a je to kód na tri riadky, aby si niečo ovládal.
- Granulovať, pridávať rozhrania, ale zatiaľ high-level okay.

### 1.4 Vizualizácia
- Skús pozrieť konvertory z DVG do SVG, ak daco daco, tak sa môžeme vysrať na celé DVGčka.
- Naimprotuje človek SVG a označí kde sú dvere (ako pri inteligentnom vysávači).
- Toto zatiaľ nevyzeré, že chceme integrovať DVG do tohto.
- Poďme sa tváriť či mi nemôžeme dostať SVGčko a robiť s nim.

### 1.5 Konfigurácia servera:
- Dá sa zmeniť, môžeme byť na tímaku vo VMku.
- Je to zmigrovateľne na on-premise, yhýbame sa cloudu.
- On (Steinmüller) tam nechce ISO, ale nejakú vec pre Kubernety (QCOW2).
- Snažiť sa neurobiť chybu vo vyplňovaní: čísielko v názve tímu, ako vedúceho Mateja Petríka.

### 1.6 Senzory:
- Senzory nechceme dať po ESPčkach, ale hotové senzory a hotové hračky, že by sme nevyrábali hotový senzor s ESPčkom.
- Má to Cčkový certifikát a dá sa to použiť, keď si to budeme skladať tak to nebude certifikované.
- Treba pozrieť čínske firmy, na Bluetooth je tona lacného hardweru na trhu.


### 1.7 Kamera/Edge Computing:
- Chceme sa pohrať s mm radarom na nejakú vzdialenosť.
- Nájdite, zoberte, vyskúšajme (od 3 kusov sa zvyčajne dajú objednávať vzorky).

## 2. Úlohy do ďalši
- Popozerať senzory.
- Prpraviť shopping list (NAJHLAVNEJŠIE!)
- Formáty SVG pozrieť.