- na Bluetooth je tona lacného hardweru na trhu

databazy:
- koľko zápisov zvládne Prometheus? (budú stovky až tisícky dát)
- zamerať sa na ...
- nesustreďovať sa na ...
- výkonnostné porovnanie benchmarkov Prometheus a Timescale?
- budeme potrebovať relačnú databázu
- ak je rozdiel v consumption malý, tak dáva zmysel skôr relačná a Timescale
- pred 2 rokmi nezáleží ako teplota, ale 1-2 mesiace hej, napr. že niekto zabudol dať do chladiaceho priestoru (čiže nezahadzovať historické dáta)
- čo je výkonnostný trade-off a potom čo si môžeme dovoliť

deployment:
- viete Docker Composition scaleovať?
- prečo nie Kubertenes? (odpovedali sme)
- ideálny scenár je aby to bol na jednom železe - MG
- Kubertenes by bol možno lepší vo future ale chápe

architektúra:
- s modbusom vieš komunikovať cez Ethernet
- rátatje s tým, že niečo také 
- dostaneme modbus s nejakým redkom a číslom wtf, že bude niečo vedieť vypnúť stroj alebo priemyselné hlásiče
- zoberieš si Python modbus knižnicu, pozrieš si akú máš IPčku a port a je to kód na tri riadky, aby si niečo ovládal
- granulovať, pridávať rozhrania, ale zatiaľ high-level okay

visualization:
- skús pozrieť konvertory z DVG do SVG, ak daco daco, tak sa môžeme vysrať na celé DVGčka
- naimprotuje človek SVG a označí kde sú dvere (ako pri inteligentnom vysávači)
- toto zatiaľ nevyzeré, že chceme integrovať DVG do tohto
- poďme sa tváriť či mi nemôžeme dostať SVGčko a robiť s nim

konfigurácia servera:
- dá sa zmeniť
- môžeme byť na tímaku vo VMku
- je to zmigrovateľne na on-premise
- vyhýbame sa Cloudu
- on tam nechce ISO, ale nejakú vec pre Kubernety (QCOW2)

- senzory nechceme dať po ESPčkach, ale hotové senzory a hotové hračky, že by sme nevyrábali hotový senzor s ESPčkom
- má to Cčkový certifikát a dá sa to použiť, keď si to budeme skladať tak to nebude certifikované
- treba pozrieť čínske firmy

kamera/edge computing:
- chceme sa pohrať s mm radarom na nejakú vzdialenosť
- nájdite, zoberte, vyskúšajme (od 3 kusov sa zvyčajne dajú objednávať vzorky)

TODO:
- popozerajte senzory
- shopping list (NAJHLAVNEJŠIE)
- formáty SVG pozrieť